(小麦) 私たち
今度こそ 終わりにしよう｡
(哲也) 小麦さん｡
(小麦) 終わりにしましょう｡
>> 小麦さん 僕は…｡
(小麦) お互い 無理して→
たくさんの荷物を 背負っても→
いつかは バランスを崩して
倒れるだけ｡
血は 水より濃いのよ｡
だから 今は
家族の問題から 逃げないで→
ちゃんと 向かい合うって
約束して｡
>> 小麦さん…｡
(小麦) 私は 実家を継ぐ｡
だから
哲也さんにも いつか→
日本のために活躍する
政治家に なってほしい｡
私たち 憎しみ合って
別れるんじゃない｡
もう アラフォー女が
結婚 やめるんだから→
ちゃんと 今を 乗り越えなきゃ
許さないわよ｡
全て 僕の力不足です｡
申し訳ありません｡
(小麦) 大丈夫｡
哲也さんなら きっと できる｡
最後は 笑顔で別れよう｡
(小麦) 元気でね｡
小麦さん｡
幸せに…｡
幸せになってください｡
♪～
(小麦) ただいま｡
(美姫) おかえり｡
友樹のやつ どうやった？
(小麦) 命に 別条はないけど
後遺症が残る 可能性があるって｡
(美姫) そうか｡
(小麦) さすがに ちょっと疲れたから
休むね｡
(美姫) うちの目は 節穴 ちゃうで｡
そない 顔色 悪いんは
友樹のことが 理由 ちゃうやろ｡
観念して 白状しろ｡
(小麦) 哲也さんと 別れた｡
別れた方が 哲也さんも 私も
幸せになれると 思ったから｡
２人で出した答えなの｡
後悔は してない｡
(美姫) ホンマに それで ええんか？
(美姫) 小麦が 決めたことなら
うちは 何も言わん｡
(美姫) うーん｡
(小麦) 関西弁 使ってるのに
納豆好きって 矛盾じゃない？
(美姫) アホ｡ 関西人が みんな
納豆嫌いって 誰が決めた？
だいたい うちは 東京育ちや｡
これこそ 日本の 朝ご飯や｡
うーん｡ うまい！
(小麦) ちょっと！ 糸 飛ばさないでよ｡
まったく もう｡
朝から 悲劇のヒロインしようと
思ったのに→
納豆女のせいで 台無し｡
(美姫) 何が 悲劇のヒロインや｡
ずうずうしい｡
不細工な亀には
喜劇しか 認めへん｡
(小麦) でも まあ
美姫がいてくれて よかったわ｡
おかげで 落ち込んでる暇も
ありゃしない｡
(美姫) あっ｡ ええ話して 慰めたろか？
あのな 昔 昔 ある所に→
１匹の 年増で ブスな
カミツキガメが おりました｡
(小麦) 会社に行くので 結構です｡
ほな お先に｡
(小麦) どうせ 暇でしょう？
お皿 洗っといてね｡
(美姫) はいはい｡
(小麦) 今まで お世話になりました｡
(只野) まあ お父さんが
倒れたんじゃ 仕方ないよな｡
(佐伯) 君が いなくなるのは
残念だけど この 電子書籍部は→
俺が もり立てていくから
安心してくれ｡
(只野) たまには みんなの
尻たたきに 遊びに来てくれよ｡
小山が いると
盛り上がるからさ｡
(小麦) ありがとうございます｡
只野さんも 体に気を付けて
頑張ってくださいね｡
髪の毛は 年取ってっけど 体は
まだまだ 若いからな｡ アハハ｡
(若子) あっ｡ 指輪してない｡
(朋香) 半年で
結婚が なくなるなんて→
死刑宣告と おんなじですよね｡
(聡美) 出家したと思えば→
いっそ すがすがしい気持ちに
なれるかも｡
どうしたの？
今日 やけに おとなしいじゃない｡
(若子の泣き声)
(朋香･聡美) えーっ？
うれし泣き？
(若子) 違います｡
ってことは 聡美さんも 将来
ピンチなんだなって 思ったら｡
１回 殴っていい？
(佐伯) あっ｡
今度 うちに 遊びに来いよ｡→
なっ？ うん｡ 最近 紗江子
お取り寄せに 凝っててさ｡
(佐伯) ほら｡ 鍋パーティーとか
しようぜ｡ なっ？ ぱーっと｡
(小麦) やっぱり アラフォー女の
婚約破棄なんて→
腫れ物に 触るようなものだよね｡
>> あっ いや｡
俺は 別に そういうつもりで
言ったわけじゃない…｡
(小麦) ありがとう｡
でも 私なら 大丈夫｡
ほら｡ 男運がないのには 昔っから
慣れっこっていうか｡ アハハ｡
悪かったよ｡ くだらん男と
お付き合い いただいて｡
(小麦) どういたしまして｡
あーあ｡ 振られた男に
慰められてちゃ 世話ないな｡
それだけ言えりゃ 安心だよ｡
今すぐ 立ち直れとは
言わないけどさ→
小麦には 紗江子と俺っていう
味方がいること 忘れんな｡
(小麦) じゃあ 下町の味ツアーの
接待のときには→
うちの店 使ってもらおうかな｡
うーんと サービスしますから｡
>> さすが しっかりしてんな｡
(小麦) フフフ｡
>> じゃあ 次は こな屋で｡
(小麦) うん｡
仕事 頑張って｡
>> じゃ｡
＼(響子) へえー｡
あなたも 結構 モテたのねぇ｡
(小麦) 美園先生｡
(響子) 会社 辞めるのに
挨拶もないなんて さみしいわ｡→
小麦ちゃんって 案外 冷たいのね｡
(小麦) すいません｡
これから ご挨拶に伺おうと
思っていたんです｡
(響子) まあ いいわ｡ 結局は
美姫も つぶせたことだし→
許してあげる｡
(小麦) どうして そんなに
美姫に こだわるんですか？
先生と美姫とは まったく
作風が違うと 思いますが｡
(響子) あら｡
小麦ちゃんだけ 知らないんだ｡
美姫とは 公私共に
仲がいいんだと 思ってたわ｡
(小麦) えっ？
私 あの子の母親なのよ｡
母親の威厳を 見せとかないとね｡
(小麦) 美姫は 知ってるんですか？
(響子) 言ったでしょう｡
知らないの 小麦ちゃんだけ｡
(小麦) 美姫とは どんな話を
されたんですか？
(響子) どうして あなたに
言う必要が あるの？
(小麦) これから 美姫とは
どうするつもりですか？
どうもしないわよ｡
美姫は美姫｡ 私は私｡
(小麦) いずれにせよ
先生に お借りした 1,500万は→
働いて お返しします｡
大変 申し訳ないんですが→
もう少し
待っていただけないでしょうか？
(響子) いらないわ｡
(小麦) えっ？
(響子) 子育てに掛かる費用を
考えたら→
それっぽっち 安いものよ｡
(小麦) 美園先生…｡
それじゃ｡
退院したら どうするつもりだ？
(友樹) さあ｡
この足じゃ
就職も 難しいだろう｡
どこも なければ
うちの事務所を…｡
やだね｡ うちと関係ないとこなら
何でもいい｡
＼(戸の開く音)
へえー｡ 珍しい お客さんだ｡
あっ 美姫さん｡
(美姫) 小麦との結婚 やめたって
ホンマか？
(哲也) はい｡
(美姫) お前の本気って 何やねん｡
小麦のことが 好きや｡
幸せにするって 誓ったんは
どの口や？
今の僕では 小麦さんを→
幸せには できないと
思い知りました｡→
今の僕たち ２人にとって これが
最善の道だと 納得もしています｡
(美姫) 顔 出せ｡
(美姫) ええか？
決めたことは 最後まで やり通せ｡
小麦を幸せに できひんかったこと
最後まで 忘れんなよ｡
家族のことも 政治家になることも
途中で 投げ出したら→
また 殴りに来るからな｡
>> はい｡
(友樹) 殴る相手が
違うんじゃない？→
全ては 俺が元凶なんだから
俺を 殴りなよ｡
今なら 君でも
簡単に 殴れるだろ？
(美姫) あきれるほど バカやな｡
お前なんか 殴る価値もない｡
あんたは 人の心 操ってる
つもりかもしれへんけど→
選んだのは
小麦や 哲公や エリカ自身や｡
そこに あんたは おらん｡
人は みんな
自分の人生の 主人公や｡
苦しいことや 悲しいこと
カッコ悪い日があっても→
それでも 自分の足で→
人生の舞台に
立ち続ける 主人公や｡
でも あんたは いつまでたっても
誰かの人生の 脇役でしかない｡
あんたは この世界の
どこにも 存在してない｡
お前は 自分の足で歩くのが
怖いだけの ただの 甘ちゃんや｡
(みやび) 今回のこと
申し訳ありませんでした｡
たまたま 加害者にならずに
済みましたけど→
私のしたことは
許されることではありません｡
このまま ここに 居続ければ→
また 子供たちに 寄り掛かって
お互い 駄目になってゆくだけ｡
私 これからは 自分の足で
人生を 歩いていきます｡
(君嶋) 何を言うんだ｡
君を 追い込んだのは 私の責任だ｡
だから…｡
>> もう 決めたことなの｡
今まで ありがとうございました｡
＼(エリカ) ママ｡→
うちを 出ていくの？
(みやび) エリカちゃん｡
(エリカ) 私のせいでしょ？
私のせいで あんなことに｡
(エリカ) 私 謝るから｡
ちゃんと 頑張るから｡
だから
離婚するなんて 言わないで｡
エリカちゃん 泣かないで｡
ねっ｡
友樹さんのことは 全部
ママのせいよ｡→
あなたが
気にすることじゃないわ｡→
ママ エリカちゃんを ずっと
縛り続けてただけだったのね｡
エリカちゃんなら ちゃんと
自分で 生きていけるのに｡
あなたの幸せを 奪ってたのは
ママだったの｡
ごめんね｡ ママを許して｡
(エリカ) ママ…｡
会いたいときには
いつでも 会えるわ｡
ねっ｡ たとえ 何があっても
ママは 一生 あなたのママよ｡
(みやび) それは 変わらないわ
永遠に｡ ねっ｡
ママ｡
(みやび) エリカちゃん｡
(響子)《あら｡
小麦ちゃんだけ 知らないんだ》→
《私 あの子の母親なのよ》
＼(美姫) ただいま｡
(小麦) あっ おかえり｡
美姫も コーヒー どう？
(美姫) おう｡ ええな｡
(美姫) 携帯に 着歴あったけど 何や？
(小麦) えっ？
あっ…｡
(小麦) 今日 美園先生に会ったの｡
(美姫) どうや｡
お色気ガマガエルの子が→
奇麗な ハクチョウに
なってやったわ｡
(小麦) どうして 言ってくれなかったの？
(美姫) 言うたら 何か変わるんか？
(小麦) そういうわけじゃないけど｡
いいの？ このままで｡
(美姫) 捨てたことは 一生 許さへん｡
でも もう どうでもええわ｡
(小麦) 私の前で
強がることないでしょう？
(美姫) 何で うちが
強がる必要があんねん｡
あんな きてれつな
おばはんとなんかな→
関わりたくないわ｡
お前の方こそ→
哲公との結婚 ぱあになって
落ち込んどるくせに→
強がりは そっちやろ｡
(小麦) もう 済んだことだから→
大丈夫です｡ それにね→
男には 替えがあっても
母親に 代わりはないのよ｡
やっぱり 美姫は
この際 ちゃんと…｡
(美姫) ちょっ ちょっ ちょっと待て｡
その年で→
代わりの男なんか
出てくるわけないやろ｡
小麦は 正真正銘
哲公が 最後の男や｡ ご愁傷さま｡
(小麦) それなら それで結構です｡
こうやって 美姫と 言い合って
暮らしてたら→
退屈しないで 済むものねぇ｡
(小麦) 私たち ２人なら 大丈夫だよ｡
(美姫) えっ？
(小麦) 美姫と私は 家族だもん｡
２人でいれば
何も 心配することなんかない｡
(紗江子) で いつから
こな屋で 働くの？
(小麦) うん？
会社も 有給 消化してるし→
お世話になった人の 挨拶回りが
済んだら すぐと思ってる｡
(紗江子) ふーん｡
じゃあ 合コン相手→
いっぱい 連れてってあげるね｡
(小麦) 合コンって 年でもないでしょ｡
でも お客さん
連れてきてくれるなら 大歓迎｡
(紗江子) 小麦｡
もんじゃ屋で 埋もれて→
チャンス逃しても いいの？→
だいたいね 小麦は
どんくさいのよ｡
(紗江子) 那珂川君みたいな
若い いい男を→
味見もしないで
リリースするなんて 愚の骨頂｡
(小麦) だから これからは
飲食業に 身を捧げますってば｡
＼(従業員) いらっしゃいませ｡
こちらへ どうぞ｡
神の お導き？
(小麦) そんなわけないでしょ｡ 私 帰る｡
(紗江子) ちょっと
いいから いいから｡ はい｡→
さっ こちらへ どうぞ どうぞ｡
(哲也) えっ？
(紗江子) こういうときは 観念して
一緒に 食べましょう｡→
おっと｡
私は 夫に電話しなくっちゃ｡→
じゃあ 小麦｡ 私は ここで｡
(小麦) ちょっと 紗江子！
(紗江子) ここで 一発逆転｡
運命は 神のみぞ知る｡ じゃあね｡
ちょっ…｡
(従業員) 失礼いたします｡
ご注文 いかがなさいますか？
えっ？ あっ 同じもので｡
(従業員) かしこまりました｡
(小麦) 考えてみれば 行きつけの店
一緒なんだよね｡
ちょっと考えれば
分かりそうなものなのに ごめん｡
小麦さんが
謝ることじゃないでしょう｡
(小麦) そうね｡
小麦さん｡
僕は 必ず 変わってみせます｡
(小麦) えっ？
昨日 美姫さんが 訪ねてきて→
殴られました｡
(小麦) えっ!?
(哲也) 僕の甘さを
見破られました｡
でも 必ず 乗り越えて→
いつか 小麦さんに
恥ずかしくない 自分になります｡
(小麦) うん｡ ああ 遅いなぁ｡
＼(チャイム)
(小麦) おかえ…｡ 美園先生!?
転職祝い 持ってきたわよ｡
お邪魔しまーす｡
(小麦) あっ いや｡ あの｡ あの…｡
先生｡ お電話 下されば 私が…｡
カエルの子は カエルですね｡
>> えっ？
(小麦) 美姫も ある日 突然
うちに 上がりこんできたんです｡
本当は 繊細なのに→
わざと 人から 誤解を
受けるような 物の言い方も→
美園先生と 美姫は
そっくりです｡
あんな 生意気な 毒舌ガエルと
一緒にしないで｡ ハハッ｡
(小麦) なぜ 美姫に ホントの気持ちを
お話しにならないんですか？
ホントの気持ち？
(小麦) 先生が 美姫を
愛してるということです｡
ハハハ｡ やっぱり
小麦ちゃんって 面白いのね｡
私のこと そんなふうに
言ってくれて うれしいわ｡
ありがとう｡
(小麦) ごまかさないでください｡
答えは 先生の小説です｡
>> 私の小説？
(小麦) 先生の描く 自由奔放に生きる
女性たちは→
一見 自分勝手で
欲望に忠実ですが その根底には→
聖母のような 慈愛と優しさが
満ちあふれています｡
あの主人公たちは
先生そのものです｡
やっぱり あなたが
編集 辞めちゃうなんて 残念だわ｡
(小麦) でも これだけは
言っておきます｡
美姫は 実の母親に会うことを
心の支えに→
ここまで 頑張ってきたんです｡
美姫と 本気で
向かい合う気持ちがあるなら→
私は 何も言いません｡
でも もし→
いたずらに 美姫の気持ちを
かき乱すだけなら→
私は 先生を許しません｡
そんな母親なら いりません｡
美姫は 私にとって
掛け替えのない存在です｡
先生が いなくても｡
いえ｡ 母親が いなくても→
美姫と私 ２人で 支え合って
生きていきます｡
フフッ｡ あなたの方が
よっぽど 美姫の母親みたい｡
(小麦) 母親じゃありません｡
友達です｡
＼(美姫) ただいま｡
何や また あんたか｡
もう あんたには 用はないねん｡
うちの前から
とっとと 消えてくれんか｡
私も あなたに
用なんて ないわ｡
じゃ 小麦ちゃん｡
元気でね｡
(美姫) あんなやつ 勝手に上げんなや｡
塩｡ 早 清めな 運気 下がるわ｡
(小麦) はいはい｡
(美姫) ありがとうな｡
(小麦) えっ？
美姫｡
(美姫) うちと 出会わんかったら→
エリカが こんなふうに苦しむ日が
来ることもなかったはずや｡
ママさんやって｡
(潤) 美姫ちゃんのせいじゃないよ｡
(潤) 母さんとは 親子の縁が
切れるわけじゃないし→
エリカのことは
俺が 守る｡
(潤) ああ でも 俺は→
美姫ちゃんとも
ずっと 一緒にいるからね｡
美姫ちゃん｡
小説の連載 なくなって
浪人の身だろ？
俺が 流しのギタリストになって
食わせてあげよっか？
(美姫) アホか｡
そういうときは→
嘘でも 武道館いっぱいにするとか
言わんかい｡
だって そんなこと言ったらさ→
｢アホか｡ もっと
現実 見ろ！｣って 言うくせに｡
(美姫) だいぶ 分かってきてるやん｡
まあ でも→
俺は 美姫ちゃんのためだったら
何だって する｡
これは 本気だよ｡
(美姫) そやな｡ ありがとう｡
(美姫) 何や その アホ面｡
>> あっ いや｡
今日は やけに
素直だなって 思って｡
(美姫) アホ｡
うちは いつだって素直じゃ ボケ｡
アハハ｡ そうそう｡ その感じ｡
何か 落ち着くわ｡
(美姫) Ｍ男か｡
>> あ痛っ｡
美姫ちゃんと いるときはね｡
(美姫) はあ？
>> もっと して｡
(美姫) アホやな｡
>> 痛っ｡ もう１回｡
(美姫) ホンマ アホやな｡
>> あっ｡ そろそろ 送ってくよ｡
(美姫) そない 急いで返したいんか？
いや｡
そういうわけじゃないけど｡
いや ほら｡
今日 うち みんな いないし｡
(美姫) いないから 何や？
ここに ２人っていうのは
ちょっと 俺 困るな｡
(美姫) 困るって 何で？
(美姫) したいように したらええやん｡
>> できないって 言っただろ｡
俺が 欲しいのは…｡
(美姫) 本気やったら ええんやろ？
>> えっ？
(美姫) うちは 潤が好きや｡
この先も うちから
お願いせえへんと あかんのか？
えっ？
(美姫) でも 正直 自信があらへん｡
この体じゃ
どうなるのか 分からんし｡
それでも うちを抱いてくれる？
>> 美姫ちゃん｡
♪～
(小麦) ⟨この日を最後に
美姫が いなくなるなんて→
私は まだ
気付いては いなかった⟩